A diferença entre os relógios físicos e lógicos se da por conta de que os relógios físicos são hardwares que rastreiam o tempo real utilizando osciladores de cristal de quartzo, porém acabam colecionando alguns erros ao longo do tempo devido a algumas pequenas variações em suas taxas de oscilação. O que pode corrigir esses erros é o protocolo NTP (Network Time Protocol) que é utilizado para sincronizar com servidores de referência. Os relógios físicos são de grande importância pois fornecem uma noção precisa do tempo real.
Falando agora dos relógios lógicos, que tiveram sua aparição graças a Leslie Lamport, não possuem uma medição do tempo real, porém contribuem para a organização dos eventos em sistemas. O algoritmo desenvolvido por Leslie Lamport é utilizado para rotular o tempo dos eventos. Os relógios lógicos garantem a ordem correta das operações, independentemente do tempo real.
Por um lado, os relógios físicos precisam de uma sincronização de tempos em tempos para manter a integridade de suas informações, por outro lado os relógios lógicos dependem apenas de um algoritmo.

Além das possíveis oscilações no cristal de quartzo do relógio físico citadas anteriormente o que pode comprometer a intregidade dos dados são falhas no hardware, o que acarreta em paradas inesperadas e também imprecisões, possíveis saídas para estes problemas são, ter múltiplos hardwares para comparar seus tempos ou sincroniza-lo com uma fonte externa, como por exemplo o protocolo NTP citado anteriormente, porém algo que pode impactar é a falha na rede ou nos servidores.
A sincronização de relógios físicos se da por meio do Network Time Protocol, que possue servidores de referência de tempo e a partir de sinais de satélites mantém a sincronização dos relógios. Alguns métodos são utilizados, como por exemplo, a sincronização centralizada que possue um único servidor como ponto focal de referência e ele fornece a informação para todos os clientes, porém um problema que podemos facilmente identificar é que se esse único ponto falhar, acarreta em uma dessincronização em massa. Algo que corrige isso são os métodos descentralizados, em que os nós se comunicam entre si para manter a integridade dos dados, este método não possui apenas um ponto de falha, diferentemente do método centralizado.
Os relógios lógicos, por não dependerem de um hardware para manter a integridade de seus dados, são mais robustos e mesmo em caso de falhas a ordem dos eventos é mantida caso o sistema seja capaz de identificar o problema. Caso ocorra uma falha de comunicação, os algoritmos podem ajustar a ordem dos eventos assim que a comunicação seja reestabelecida.
Falando sobre o Algoritmo de Lamport, ele cria um carimbo com o tempo lógico de cada evento, assegurando a ordem dos eventos. Os vetores de relógio são uma extensão do algoritmo de Lamport, onde cada processo mantém um vetor de tempos que rastreia o último carimbo de tempo conhecido para cada processo no sistema. O processo de enviar e receber mensagens atualiza o vetor e isso reflete na ordem dos eventos.

Abordando a aplicabilidade de cada tipo de relógio, os relógios físicos são utilizados para fazer a sincronização de redes de computadores em ambientes distribuídos garantindo o timestamp de transações bancárias por exemplo. São utilizados também para logs de auditoria, registrando o timestamp de registros de segurança.
Falando agora sobre a aplicabilidade dos relógios lógicos, são utilizados para fazerem a orquestração de eventos, como por exemplo, transações entre serviços distintos, garantindo a integridade dos dados e garantindo que sejam executados na ordem correta. São utilizados também para a consistência de dados, como por exemplo, garantindo a consistência entre réplicas de um banco de dados distribuído, garantindo que as operações de escrita sejam aplicadas na ordem correta em todos os nós.

Podemos concluir que é de grande importância abordar todos os processos de sincronização de relógios em sistemas distribuídos para garantirmos a integridade dos dados e também a latência com que esses dados são fornecidos. O desempenho e a precisão dos relógios impactam no desempenho geral do sistema em que estão implementados.
É de suma importância projetar e contruir um sistema robusto para garantir um comportamento consistente e confiável em todo o sistema. implementar estratégias de sincronização é crucial para certificarmos que o funcionamento do sistema distribuído é eficiente e estável nos mais diversos ambientes.
